إسمي لوفغروف, وأعرف تسعة من عائلة لوفغروف فقط
إثنان منهم هم والديَ
وهما أقارب من الدرجة الأولى, تعرفون ما يحصل عندها,
فلديَ جانب مريع وغريب
والذي أصارعه طوال الوقت
لقد ضبط نفسي لتقديم خطاب من 18 دقيقة
لقد انتظرت لقضاء حاجتي
فكرت انه من المحتمل اذا انتظرت لوقت طويل
فإنه قد يقودني خلال الثمانية عشر دقيقة
(ضحك)
حسناً, انا معروف بالقائد العضوي
وهذا منصب فلسفي كما انه منصب جمالي
لكن اليوم أود أن أتكلم عن حب الشكل
وكيف أن الشكل قادر أن يؤثر على روح الانسان و عاطفته
ليس بالزمن البعيد, بعض آلاف السنين
كنا في الواقع نعيش في الكهوف
ولا أظن أننا فقدنا نظام التشفير
لقد استجبنا بشكل جيد مع الشكل
ولكنني مهتم بإيجاد الشكل الذكي
ولست مهتماً بالتنقيطية أبداً
أو أي من هذه التفاهات السطحية التي نراها الآن تحت مسمى التصميم
هؤلاء... الاستهلاك المدخل بشكل غير طبيعي.. أظن أنه فظيع
عالمي هو عالم اشخاص مثل..
أموري لوفنز, جانين بينياس, جايمس واتسن
انا في هذا العالم ولكنني اعمل بشكل غريزي.
أنا لست عالماً, كان من الممكن أن أكون
ولكنني اعمل في هذا العالم اينما أثق بالغريزة
انا مترجم التكنولوجيا في القرن الواحد و العشرين
إلى منتجات نستخدمها كل يوم ونرتبط بها بشكل جميل طبيعياً
فعلينا أن نطزر الاشياء
علينا أن نطور التغليف لأفكار ترفع من مستوى إدراك الناس
و تحترم الأشياء التي نستخرجها من باطن الأرض
ونترجم هذه الأفكار الى منتجات للاستعمال اليومي
زجاجة الماء
سوف أبدأ بالفكرة التي اسميها (دي.أن.أيه)
والتي هي اختصار: تصميم, طبيعة, فن
هنا نرى رسم للفنان ليوناردو دافنشي
منذ 500 سنة , قبل اكتشاف التصوير
تبيَن كيف للملاحظة, الفضول و الغريزة تعمل لتشكل فن مذهل
التصميم الصناعي هو الشكل الفني للقرن الواحد والعشرين
اشخاص مثل ليوناردو - لم يكونوا كثيرين -
كان لديهم الفضول الغريزيَ بشكل مذهل
انا أعمل من موضع مشابه
لا أريد أن أبدو كالمدعي
لكن هذا الرسم رسمته عن طريق الراسم الالكتروني قبل بضعة سنين
في القرن الواحد والعشرين, بعد 500 سنة
هذا انطباعي عن الماء
الانطباعية كونها أكثر اشكال الفن قيمة
فإنّ 100 مليون دولار لعمل من أعمال مونيه شيء سهل
الآن انا استعمل طريقة جديدة كلياً
قبل عدة سنين أعدت اختراع طريقتي الخاصة لأبقى على تواصل مع اشخاص مثل
غربغ لين, توم ماين, زها حديد, رم كولهاس
كل أولائك الاشخاص اظن انهم مثابرين و روَاد
بأفكار جديدة مذهلة لإيجاد الشكل
كل هذا مصمم رقمياً
هنا ترون الآلة, تحفر قطعة الأكريليك
هذا ما أعرضه على الزبون واقول له "هذا ما أريد فعله"
حتى تلك اللحظة لا أدري ان كان هذا يمكن تطبيقه
هذا مغري, ولكنني أشعر بالصميم أنه قابل للتطبيق
وبذلك, نذهب لنرى الأدوات, ونرى كيف يتم تصنيعها
هذه الاشياء الخفية التي لا تراها أبداً بالحياة
هذه هي الضجة التي تمثل التصميم الصناعي
إنها كمنحوتة للفنان آنيش كابور تتدفق من خلال منحوتة للفنان ريتشارد سيررا
هي أكثر قيمة من المنتج نفسه برأيي, فليس لدي
عندما أجني بعض المال, سوف اصنع واحدة لنفسي
هذا المنتج النهائي, عندما سلموني إياه, ظننت أنني فشلت
شعرت أنها لا شيء, يجب أن تكون لا شيء
عندما وضعت الماء داخلها أدركت أنني كسوت الماء بطبقة خارجية
هي رمز للماء بحد ذاته
وتعمل على رفع إدراك الاشخاص بالتصميم المعاصر
كل عبوة مختلفة عن غيرها, فمستوى الماء في الداخل سيكوّن شكل مختلف كل مرة
هي منتج يتناسب مع كل الافراد
فهي ملائمة للاشخاص المصابين بالتهاب المفاصل, وملائمة لأيدي الأطفال
انها تجعل المنتج أقوى,
فهي مجموعة مميزة من الأفكار
في المستقبل هذا ما سوف تكون عليه, لأنه علينا المضي قدماً
من إستخدام البوليمرات, وإستخدام هذه التقنية في إنتاج التجهيزات الطبية
وأشياء اخرى مهمة في حياتنا
البوليمرات الحيوية, هذه الأفكار الجديدة للخامات
سوف يتم إستخدامها بشكل كبير في غضون العشر سنوات القادمة
إنها لا تبدو لكم بأنها شيء رائع, صحيح؟
أنا أستطيع العيش مع هذه الفكرة, ليس لدي أي مشكلة
أنا اصمم لهذه الحالة, البوليمرات الحيوية, هي المستقبل
إلتقط هذا الفيديو في كايب تاون السنة الماضية
هذا هو الجانب الغريب
لدي هذا الإهتمام الخاص بمثل هذه الأشياء والتي تكاد تفقدني صوابي
لا أدري إن كان عليّّ أن أبكي
لا أدري ما الذي أفكر فيه, ولكنني أعلم أنّ الطبيعة تتطور
مع الغاية العظمى التي حالما توجد
وأن هذه الغرابة هي نتيجة للتفكير المبتكر
عندما أنظر الى هذه الأشياء, أجدها طبيعية جداً
ولكن هذه الكائنات نشأت قبل الكثير من السنين, وما نحاول فعله الآن,
لديّ ثلاثة أسابيع لتصميم هاتف.
كيف يمكنني ان أصمم هاتفاً بثلاثة أسابيع!
في حين أنّ هذه الكائنات تأخذ مئات ملايين السنوات لتنشأ.
كيف لك أن تفسر ذلك؟
فذلك يعود للموهبة والغريزة
أنا لا أتكلم عن تصميم هواتف مشابهة لهذه
ولا أنظر إالى التصميم المعماري محاكاة لهذا
أنا فقط مهتم بالنمو الطبيعي للنماذج
والأشكال الجميلة التي تبدعها الطبيعة
كيف لها أن تتدفق من خلالي ثم تخرج
فهذا ما أحاول فهمه
هذا مقطع لساعد بشري, ثم تمّ عمل نموذج
ليكشف البنية المسامية, أمتلك منها في مكتبي
مكتبي عبارة عن خليط من متحف التاريخ الطبيعي و مختبر ناسا
إنه مكان غريب ومخيف نوعاً ما
هذه واحدة من النماذج
مصنوعة من خليط من المعادن الغير عضوية والبوليمرات
لقد درست الطبخ لمدة 4 سنوات في الكلية, وفي تلك التجربة
كانت تسمّى بالعلم المنزلي, كانت حيلة رخيصة
لأتمكن من أخذ مؤهل علمي
(ضحك)
في الواقع, كنت أستخدم "الماريغوانا" في كل ما أطبخه
كان لدي وسيلة الوصول إلى أفضل الفتيات, كان هذا رائعاً
جميع الشباب في فريق الرغبي لم يتمكنوا من فهم المسألة, على أي حال,
هذه المارينج الطبقة التي تستخدم ليزيين وتغطية الحلوى
المارينج مصنوعة بنفس الطريقة المصنوع بها العظام, هذا في تقديري
إنها مصنوعة من الكاربوهايدرات المحتوية على السكر بالإضافة إلى البروتينات
إذا سكبت الماء عليه فإنه سيذوب
هل من الممكن أن نصنّع من مواد غذائية في المستقبل؟
ليست فكرة سيئة, لا أدري, عليّ أن أتحدث إلى جانين
وبعض الأشخاص عن الموضوع, ولكنني أعتقد
أن المارينغ سوف يصبح شيئاً, سيارة مثلاً, لا أدري
أنا مهتم أيضاً بأنماط النمو :
الطريقة التي تنمو بها الأشياء طريقة مطلق لها العنان, فأنت لست مقيد بالشكل أبداً
إن العلاقة المتبادلة بين الأشكال هي ما يلهمني في أي عمل
من الممكن أنني أعمل شيء بسيط جداً
هذا تفصيل لكرسيَ صممته من المغنيسيوم
إنها تظهر مدى توافق العناصر مع بعضها و جمال
والتفكير البيولوجي, يظهر إلى حد ما كالبناء العظمي
أي من هذه العناصر يمكن أن تعلق على الجدار كأنها قطعة فنية
إنه الكرسي الأول في العالم المصنوع من المغنيسيوم
يبلغ ثمنه 1.7 مليون دولار ويسمى Go مصنوع من قبل برنارد الولايات المتحدة
وظهر في مجلة التايم في سنة 2001م
فإنها اللغة الجديدة للقرن الواحد و العشرين
لشخص نشأ في وايلز في قرية صغيرة, هذا كافي
إنها تظهر كيف لنا أن نصنع شكلا شمولياً, مثل صناعة السيارات
ثم لك أن تقتسم الجزء الذي تريد
هذا بالفعل أسلوب جميل بالعمل
إنه أسلوب عمل ليس له مثيل
ها هو عضوي وهو أيضاً جوهريّ
إنه تصميم خالي من الدهون بلا شك وعندما تنظر إليه
ترى أناس يباركوا لك
عندما يتم نقله إلى خامة البوليمرات, حينها تستطيع تغيير شكله المرن و إنسيابيته
هذا كرسي منفذ بأسلوب الحقن بالغاز لينتج لدينا كرسي من قطعة واحدة من مادة البوليمر
ما يحصل للأشياء في الطبيعة أنه تنتج لدينا ثقوب في الأشكال, ما يؤدي إلى تحرير الشكل
وتلغي معها أي شكل غريب
أنا أصنع الأشياء العضوية والتي هي جوهرية الأساس
إنها تبدو ظريفة بالنسبة إلي.. ولكن
أنا لا أمضي وقتي لأنتج أشياء غير تقليدية لأنني أظن أن هذا عار!
أنا أمضي وقتي بالنظر إلى القوالب الطبيعية
اذا اخذت بعين الإعتبار التكنولوجيا النمطية وأخذت الغشاء
وصغرته بشكل مستمر كما يحصل بالطبيعة
يمكن لهذا أن يكون مقعد لكرسي
أو أن يكون نعل حذاء رياضي
أو سيارة بمقاعد منسجمة
اوه هذه هي الأشياء التي يجب عملها
هذا ما هو موجود في الطبيعة والملاحظة هي التي تسمح لنا بترجمة الطبيعية
إلى عملية تصميم وهذا ما أفعله أنا
هذا عرض مقام في طوكيو الآن
ويسمى سيولة الفائقة
إنها أشبه بمنحوتة لهنري مور من القرن الواحد والعشرين فعندما ترى منحوتة لهنري
سيقف شعر رأسك, هناك بعض الروابط الروحانية الرائعة
لو كان مصمم سيارات لكنّا جميعاً نقود احدى تصاميمه
لقد كان هنري الأكثر دفعاً للضرائب في بريطانيا
هذه هي قوة التصميم العضوي
إنها تساهم بشكل فعال لجعلنا نشعر بوجودنا
الشعور بالعلاقات مع الاشياء المحيطة
حتى الجانب الحسيّ
حتى الجانب الاجتماعي الغرائزي وهو مهم جداً
هذا هو عملي الفني وهذه هي طريقتي في التصميم
هذه الأعمال قد بيعت على أنها أعمال فنية
إنها مطبوعات كبيرة جداً ولكن هذه هي الطريقة التي أصل بها إلى هذا الشيء
بكل سخرية هذا الشيء صنع عبر عملية كيلارني،
والذي هو أسلوب جديد للقرن الواحد والعشرين
وأستطيع أن أسمع غريغ لين وهو يضحك بشدة على ما أقوله
وسأحدثكم عن هذا لاحقاً
عندما أتفحص هذه البيانات الصوريّة أرى أشياء جديدة
إنها ذاتية الالهام ذات بناء ثنائي الذرة
الأشياء التي لم نكن نراها ولكن أصبحنا قادرين على عملها الآن
ومجدداً تم حفرها وهي بالواقع مصنوعة من لا شيء
إنها مصنوعة من السيليكا, لما لا يكون بناء السيارات مثل هذا؟
المرجان كل هذه الموارد الطبيعية التي تتخلص مما لا تريده
وهي أيضاً ذات مظهر جمالي فائق
يجب علينا أن نكون في هذه المملكة وأنا أريد أن أفعل هذه الأشياء
هذا كرسي جديد من المفترض أن يكون في الأسواق في سبتمبر
من قبل شركة موروسو في ايطاليا
الكرسي مصنوع من مادة البوليمر بتقنية حقن الغاز
تم ترشيح وتقليص هذه النسخ من الفجوات التي ترونها
من البناء ثنائي الذرة
إنها تتشكل مع تدفق البوليمر
تظهرالآن صورة تبين الشكل كامل
من العظيم أن نجد شركات في إيطاليا تدعم هذه الأحلام
إذا نظرت إلى الظلال التي تظهر من خلالها
في الواقع إنها أكثر أهمية من المنتج نفسه
لكنها هي الحد الأدنى
انتزاع أجزاء من الظهر يجعله قابل للتنفس
إنها تأخذ أي مواد غير لازمة
في الواقع يتم إحتواء الثنيات أيضاً
كنت سأرقص
هذه بعض الأعمال التي أعمل عليها الآن
إنني أنظر إلى تراكيب واحد من الأسطح وكيف لها أن تتدفق
كيف لها أن تمتد وتتدفق إنها مرتكزة على دراسات الرموز الخاصة بالأثاث
وهذا ليس بنهاية التحفيز, إنها مصنوعة من الألمنيوم
وكمعارض للألمنيوم قد نضجت الفكرة
نضجت في عقلي تحت الشروط التي أتبعها أنا
خلال عملية التصميم
هذه قبل أسبوعين في سي سي بي والذي يصنع قطع لسيارات بنتلي
والتي يتم صنعها الآن ونحن نتكلم
سوف تعرض في معرض فيليبس السنة القادمة في نيويورك
لدي عرض كبير مع المزاد العلني لفيليبس
عندما أشاهد هذه الرسوم المتحركة... يا إلهي إنها تذهلني
هذا ما يحصل في الأستوديو كل يوم, أمشي, أتنقل, ثم أرجع
أحد الأشخاص كان لديه هذا على الكمبيوتر, يا إلهي إنه...
فأنا أحاول أن أوجد طاقة الأختراع هذه في الأستوديو كل يوم
هذا النوع من الإنفعال المشحون بالكامل والتي توصل الأفكار
المنتجات ذات السطح الواحد والمفروشات إحداها
كيف يمكن أن نصمم الأرجل من السطح ذاته
أتمنى أن أنتجها يوماً ما ولكن أود أن أنتجها
من الطحين, السكر, البوليمر أو رقائق الخشب
لا أدري شعر الأنسان أود ذلك
لا أدري لكن علي أن أفكر بذلك
مرة أخرى يظهر الجانب الغريب لدي
كثير من الشركات لا تفهم ذلك
قبل 3 أسابيع كنت مع شركة سوني في طوكيو فقالوا لي:
أعطنا حلم ما هو حلمنا؟ كيف لنا أن نتفوق على شركة أبل
فقلت لهم: عليكم أن لا تقلدوا أبل بالتأكيد
قلت : أدخلوا مجال البوليمرات الحيوية, نظروا إلي مباشرةاً
يا له من ضياع, على كل حال
لا هذا صحيح, تباً لهم
(ضحك)
أنا أوصل لهم الأفكار وهم لا يتقبلونها, لدي هذه الصورة منذ 20 عاماً
أمتلك هذه الصورة لقطرة الماء منذ عشرين عاماً
هذه صورة لسيارة بالنسبة لي
هذه سيارة المستقبل وهي قطرة ماء صغيرة
كنت أحدث ضجيجاً حولها وكأنني لا أصدق
كل السيارات غير مناسبة
سأريكم الآن شيئاً غريبا
لقد ضحك الجميع عليها في مختلف أنحاء العالم
موسكو المكان الوحيد الذي لم يضحكوا به على هذه الفكرة
سياراتهم مصنوعة من 30,000 قطعة
كم هذا سخيف؟ ألم تستطيعوا أن تصنعوها من 300 قطعة؟
إنها تأخذ الشكل الفراغيّ, وعاء من الكربون- النايلون, كل شيء فيها متحد مع الآخر مكوناً وحدة واحدة
تفتح وتغلق مثل صندوق الخبز
ولا يوجد فيها محرك, فقط خلية شمسية في الخلف
والبطاريات موجودة في الإطارات
إنها كالفورميولا ون, تنزعهم عن الحائط
تضعهم و تنطلق بسرور
سيارة ذات الثلاث أطارات, بطيئة ,رقيقة وشفافة
تستطيع ان ترى الأشخاص وتقود بشكل مختلف
(ضحك)
ترى ذلك الشيء
نعم تراه لست مخدراً منفصلاً عن الحياة
هناك فجوة في المقدمة وهناك سبب لذلك
إنها سيارة للإستخدام داخل المدينة, تقود مسافات, ثم تخرج
تخرج منها, ثم ترتفع السيارة للأعلى
لتواجه الخلية الشمسية الشمس مباشرة
وفي الليل إنها مصدر إضاءة للشارع
(تصفيق)
هذا ما يحصل عندما تستلهم الأفكار من مصدر الإضاءة الشارع
ثم تصمم السيارة -- هذه الفقاعات
أستطيع أن أرى هذه الفقاعات ومجموعة الهايدروجين
تتحرك على الأرض بحريّة يقودها (الذكاء الإصطناعي)
عندما عرضت هذه في جنوب أفريقيا
كان الجميع يقول : نعم سيارة على عصا مثل هذا..
هل تتخيل؟ سيارة على عصا
إذا وضعناها أمام فن معماري معاصر
بالنسبة لي سوف تظهر طبيعية جداً
وهذا ما أفعله بالأثاث
لم أعد أستخدم أثاث المصمم تشارلز ايمز في المباني
أنسى ذلك إننا نمضي
إنني أحاول أن اصمم الأثاث الذي يتناسب مع الفن المعماري
إنني أحاول أن أنشىء نظام للنقل
أعمل الآن على تصميم طائرة لأيرباص, العمل كاملاً
أعمل على كل هذه الأشياء محاولاً أن أجبر الطبيعة,
وكل الأحلام الملهمة من الطبيعة للعودة إليها, سأنتهي بشيئين
هذا هو مجسم لدرج
أعتبرها كإهداء لجايمس واتسون
لقد بنيته للأستوديو الخاص بي
لقد كلفني بناءه 250,000 دولار
معظم الناس تذهب لتشتري أوستن مارتن, وأنا أبني هذا
هذه بياناتها, معقدة بشكل لا يصدق
أخذ قرابة السنتين, لأنني أبحث عن التصاميم خالية الدهن
مائل, أشياء فعالة, منتجات صحية
إنها مبنية من مركبات عدة إنها عنصر واحد
والتي تلتف لإنشاء عنصر شمولي واحد
وهذا الدرابزين من الكربون- الألياف
وهي مستندة من الطرفين فقط
الخامات العصرية تفتح لنا المجال للتصاميم العصرية
هذه لقطة من الأستوديو
هكذا يكون الاستوديو كل يوم
لن يكون لديك الإحساس بالخوف من المرتفعات عند النزول منه
بالواقع ليس هناك درابزين. لم يمر في أي معيار
(ضحك)
من يهتم؟
نعم, ولديه درابزين داخلي الذي يعطيه القوة إنها عملية تكامل شاملة
هذا الأستوديو الخاص بي, موجود تحت الأرض
هي في نوتنغهام هيل قرب كل الهراء
تعلمون المومسات وكل هذه الاشياء
إنها بجانب ستوديو دافيد هوكي الأصلي
لديه نظام إضاءة خاص والذي يتغير خلال اليوم
الشباب يخرجون لتناول الغداء، الباب مفتوح، فيدخلون
في العادة يكون الجو ماطر، فيفضلون البقاء بالداخل
هذا الأستوديو الخاص بي، هذه جمجمة فيل من جامعة اكسفورد ١٩٨٨
اشتريتها السنة الماضية ومن الصعب الحصول عليها
أذا وجدت أي شخص لديه جمجمة حوت ويريد أن يبيعها لي
سأضعها في الاستوديو
يوف أقطع حديثي لأتحدث قليلاً
عما سترونه في الفيديو
فيديو أعددته أنا في البيت الساعة الثالثة صباحاً
سأريكم كيف هو عالمي ، ما لا ترونه عادةاً
لم تروا مسبقاً مهندسي عمارة أو مصممين يعرضون عالمهم الحقيقي
هذه تدعى بلاسنت إنها متعدد الكربون
مقعد جديد أصممه في ايطاليا من كربونات متعددة حيوية
أول دراجة هوائية في العالم مصنوعة من البامبو بمقابض قابلة للطيّ
علينا جميعاً أن نستخدمها
بينما الصين تشتري السيارات السيئة
علينا نحن أن نقود مثل هذه الأشياء، إتزان
كما أقول إنه خليط من متحف التاريخ الطبيعي
و مختبرات ناسا، إنه مليء بالنماذج الأولية وعناصر اخرى
انه مكان ذاتي الإلهام، أعني المرات القليلة التي أقضيها هناك
استمتع هنا حقاً، ويأتي الكثير من الأطفال الى هنا
الكثير الكثير من الاطفال
أنا المفسد لهؤلاء الأطفال
هذا،، آسف
هذه بذرة شمسية ، إنها فكرة لفن معماري جديد
الشيء الموجود في الأعلى هو أول مصباح للحديقة يعمل على الطاقة الشمسية
اول المنتجات، غلس ريفيل عليه ان يكون هنا للحديث
تصوير فوتوغرافي جميل لأشياء لا تستطيعون رؤيتها
أول قالب نحتي اعمله لمشروع طوكيو
الكثير من الأشياء، هذا كرسي صغير من الورق، هذا الشيء الذهبيّ هو ورق
إنه مصنوع من احد أنواع الالياف
على الحائط كتابي بعنوان ما وراء الطبيعة
والذي يذكرني بما فعلت سابقاً لأنني أنسى
صنعت طوب مشبع بالغاز في ليميغوس السنة الماضية
لفكرة السيراميك في الفن المعماري الجديدة
العمل في الساعة الثالثة صباحاً
وأنا لا أدفع للعمل الإضافي
العمل الإضافي هو عشق التصميم ، فإما أن تنضم له أو تتركه
لا. حقاً، اناس أمثال توم و غريغ..
إننا نسافر وكأنك لا تستطيع ونتدبر الأمور, لا أدري كيف نفعل كل هذا
الأسبوع المقبل سأكون في إلكترولكس في السويد
والجمعة القادم سأكون في بكّين، ستتدبر الأمر
عندما أرى التصوير الفوتوغرافي الخاص بإد، أظن
لم علي أن أذهب إلي الصين؟ حقاً
هذا صحيح, لأنه هناك جوهر في الأمر كله
علينا أن نتحلى بغريزة للقرن الواحد والعشرين
وعلينا أن نربط كل هذه الأشياء
اذا كان كل الأشخاص الذين ناقشوا وبحثوا طوال هذه الفترة
وعملوا على تصميم سيارة معاً, فهي بالتأكيد مصدر فرح
اذا هناك نظام إضاءة أكس جديد أنفذه في اليابان
هذا حذاء للطوارق في شمال افريقيا وهذا قناع "كيفويبي"
هذه منحوتاتي
هذا قالب جلي نحاسيّ
انها أشبه بمسابقة او شيء من هذا القبيل, أليس كذلك؟
اذا انها النهاية
شكراً جايمس لهذا الإلهام العظيم
شكراً جزيلاً
(تصفيق)